### 2024-06-07 Thesis.tex
numeration & write something about basic category theory

\section{Заключение}

@@

@@

\usection{Приложение. Категории с кобордизмами}

>>>>

\usection{Заключение}
\stepcounter{section}

@@

\bibitem{MacLane71} S.~MacLane. Categories for~the~Working Mathematician. Springer-Verlag, New~York, (1971) Graduate Texts in Mathematics, Vol.~5.

@@

\renewcommand{\thesection}{\Alph{section}}
\setcounter{section}{1}
\setcounter{subsection}{0}

\usection{Приложение}

В~приложении формализуем общую концепцию «теории кобордизмов» в~терминах «категорий с~кобордизмами».
Перед этим изложим основные сведения из~теории категорий.

\subsection{Основные понятия теории категорий}

Под~\textit{упорядоченным графом} \cite{MacLane71} понимаем упорядоченную четвёртку $(O, A, \mathrm{dom}, \mathrm{cod})$,
где $A$ и~$O$~— множества, $\mathrm{dom}$ и~$\mathrm{cod}$~— функции $A \rightarrow O$.
Для~графа определим множество \textit{перемножаемых стрелок} как $A \times_O A = \{ (g, f) \in A \times A \ |\ \mathrm{dom}(g) = \mathrm{cod}(f) \}$.

\textit{Категорией} называется граф вместе с~парой функций $\mathrm{id} : O \rightarrow A$
и~$\circ : A \times_O A \rightarrow A$ таких, что для~всех $a, b \in O$ и~$f, g, h \in A$ верно:
\begin{enumerate}
    \item $\mathrm{dom}(\mathrm{id}(a)) = \mathrm{cod}(\mathrm{id}(a)) = a$.
    \item $\mathrm{dom}(f \circ g) = \mathrm{dom}(f)$, если $(f, g) \in A \times_O A$.
    \item $\mathrm{cod}(f \circ g) = \mathrm{cod}(g)$, если $(f, g) \in A \times_O A$.
    \item $f \circ (g \circ h) = (f \circ g) \circ h$, если $(f, g), (g, h) \in A \times_O A$.
    \item $f \circ \mathrm{id}(a) = f$, если $\mathrm{dom}(f) = a$.
    \item $\mathrm{id}(b) \circ f = f$, если $\mathrm{cod}(f) = b$.
\end{enumerate}

Элементы множества $O$ называются \textit{объектами} категории $C = (O, A, \mathrm{dom}, \mathrm{cod}, \mathrm{id}, \circ)$,
а~элементы множества $A$~— \textit{стрелками} этой категории. Обозначим $\mathrm{Ob}(C) = O$ и~$\mathrm{Arr}(C) = A$.
Для~объектов $a, b \in \mathrm{Ob}(C)$ определим \textit{множество стрелок}:
$$
    \mathrm{hom}_C(a, b) = \{ f \in \mathrm{Arr}(C)\ | \ \mathrm{dom}(f) = a \wedge \mathrm{cod}(f) = b \}.
$$

\textit{Функтором} между категориями $A$ и~$B$ называется упорядоченная пара $T = (T_1, T_2)$,
где $T_1$~— функция $\mathrm{Ob}(A) \rightarrow \mathrm{Ob}(B)$, а~$T_2$~— $\mathrm{Arr}(A) \rightarrow \mathrm{Arr}(B)$,
такая, что для~всяких объектов $a, b \in \mathrm{Ob}(A)$ и~стрелки $f \in \mathrm{hom}_C(a, b)$ выполняются
следующие условия:
\begin{enumerate}
    \item $T_2(f) \in \mathrm{hom}_C(T_1(a), T_1(b))$.
    \item $T_2(\mathrm{id}(a)) = \mathrm{id}(T_1(a))$.
    \item $T_2(g \circ f) = T_2(g) \circ T_2(f)$.
\end{enumerate}

$T_1$ называется \textit{объектной функцией,} а~$T_2$~— \textit{стрелочной.} Всюду далее, по~общепринятому соглашению,
объектную и~стрелочную функцию одного функтора будем обозначать одной и~той~же буквой.

\subsection{Категории с кобордизмами}
